# Розпізнавання адрес електронної пошти на фотографіях

Цей Python-скрипт використовує `OpenCV` і `Tesseract OCR` для вилучення адрес електронної пошти із зображень. Він забезпечує комплексне рішення: попереднє опрацювання зображень для поліпшення розпізнавання тексту, вилучення електронних адрес за допомогою `Tesseract OCR` і запис результатів у вихідний файл. Ідеально підходить для автоматизації завдань вилучення електронної пошти з документів або сканів зображень.

## Структура коду

### Клас ImageProcessor:

1. Зчитує файл зображення за допомогою `OpenCV`.
2. Попередньо обробляє зображення для поліпшення результатів OCR:
3. Змінює розмір зображення.
4. Перетворює його в градації сірого.
5. Підвищує контрастність за допомогою CLAHE (адаптивне гістограмне вирівнювання обмеженої контрастності).
6. Зменшує шум за допомогою медіанного розмиття.
7. Підвищує різкість країв.
8. Бінаризація зображення за допомогою порогової обробки.

### Клас EmailExtractor:

1. Використовує `Tesseract OCR` для вилучення тексту з попередньо обробленого зображення.
2. Застосування регулярних виразів для ідентифікації адрес електронної пошти у витягнутому тексті.

### Клас EmailWriter:

1. Записує витягнуті адреси електронної пошти у вихідний файл.

### Main:

1. Вкажіть шляхи до файлу зображення, вихідного файлу та виконуваного файлу `Tesseract`.
2. Ініціалізує класи `ImageProcessor`, `EmailExtractor` і `EmailWriter`.
3. Зчитує зображення, виконує його попередню обробку, витягує електронні листи і записує їх у вихідний файл.

## Вимоги

Для успішного запуску проекту вам знадобляться наступні залежності, перелічені у файлі `requirements.txt`:

- pytesseract 0.3.10
- opencv-python 4.9.0.80
- numpy 1.26.4

Також вам потрібно завантажити `Tesseract OCR` з офіційного [сайту](https://tesseract-ocr.github.io/). [Завантажити для Windows](https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki)

## Встановлення

1. Клонуйте сховище проекту на ваш локальний комп'ютер:
   
	```bash
	git clone https://github.com/Dogherty/Email-image-to-text-recognition.git

2. Встановіть залежності Python, вказані в файлі `requirements.txt`:

	```bash
	pip install -r requirements.txt

3. Вкажіть шлях до встановленого `Tesseract OCR`:
   
	```bash
	TESSERACT_PATH = r'C:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe'

## Примітка

Для найкращого розпізнавання тексту літери мають бути приблизно 35 пікселів заввишки
